---
---

# Redovisning kmom02

#### Mina erfarenheter av MVC

Tidigare har jag inte programmerat med ett strikt MVC tänk. Det har nämnts och används till och från något omedvetet om vad själva begreppet innebär. Vi började även att undersöka det i tidigare OOPHP kursen vilket gav en överblick om vad det innebär. Många andra ramverk jobbar på liknande sätt och idéen om att separera arbetsflödet och intelligensen verkar smart för att förenkla utbyggnad och kapsla in sin kod. För att få en bättre uppfatning kollade jag igenom ett antal youtube-videos om ämnet för att få olika synpunkter om det hela. Det inkluderade kursmaterialet var väldigt bra sammanfattat och hade i princip räckt för att förstå det det mesta dock.

#### Begreppet SOLID och designprinciper

Vidematerialet med Gareth Ellis, "Introduction to SOLID" gick tydligt igenom alla stegen inom SOLID och förklarade enkelt och metodiskt hur och varför det är en bra princip att följa. En kort förklaring av principen finns nedan.

S — Single responsibility principle. Gör en sak och gör det bra, vilket bör eftersträvas i klasser och funktioner.  
O — Open/closed principle. En klass ska vara öppna att utöka men låsta för modifiering.  
L — Liskov substitution principle. Om A är en subtyp av B, kan objekt av typ B i ett program ersättas med objekt av typ A utan att ändra några av de önskvärda egenskaperna för det programmet.  
I — Interface segregation principle. Ingen klient ska tvingas på metoder som den inte använder.
Istället för att lägga till ytterligare funktionalitet i ett befintligt gränssnitt, skapa ett nytt och implementera mer om nödvändigt.  
D - Dependency inversion principle. Klasser på hög nivå bör inte bero på klasser av låg nivå. Båda borde bero på abstraktioner.

Desingmönster i helhet handlar om att arbeta efter en viss struktur. För att all kod ska likna varann och vara uppbyggd på ett visst sätt. Eftersom det finns flera olika principer är det svårt att bestämma den bästa. Men att t.ex. alla i ditt arbetslag arbetar efter en specifik struktur gör att sammarbetet kan fungera bättre och din kod liknar de andras. Några principer jag tidigare hört talas om, som innefattar olika mängd är följande: KISS, DRY, Module Encapsulation Principle, Single Responsibility Principle och säkert fler som ligger djupare inne i bakhuvudet.

#### Ramverk inom PHP

Förutom Anax har jag inte tidigare arbetat med något ramverk till PHP. Men efter att kort studerat Laravel som är bland de större ramverken fick jag en överblick av hur det fungerar. Det fanns en tydlig dokumentation och det slog mig hur likheterna både dras till detta ramverk men även de jag testat på i JavaScript. Principerna blir ofta desamma men sen gäller det att lära sig de små skillnader och uppbyggnader som i vissa fall skiljer sig åt. Men när tiden finns ska det bli intressant att även testa på ett annat ramverk i PHP, och möjligheten finns ju att man träffar på dedt senare i arbetslivet.

#### Veckans TIL

Endel nya saker har upptäcks och mycket har blivit mer fördjupat. Men det främsta är ändå konceptet MVC. Nu har jag en mycket starkare och klarare bild av vad det är och vad tanken bakom bygger på.
