---
---

# Redovisning kmom03

#### Att jobba med di

Det blir allt mer bekvämt att använda sig utav \$di. Man skapar sig även en bättre förståelse i detta moment där man själv lägger in klasser. Man ser flödet i hur de läggs till och används på ett annat sätt. Det verkar vara ett bra sätt att samla viktiga ramverkstjänster som på det viset blir enkelt åtkomliga.

#### Dependency injection, service locator och lazy loading

**Dependency injection**

Detta handlar om att motverka ett stort beroende av externa klasser och öka flexibiliteten för användaren. Man kan t.ex. jobba med klasser som använder sig utav interfaces. Detta gör att en klass inte är direkt beroende utav en annan, utan bara en viss struktur utav klassen.

**Service locater**

Även detta handlar om att minska beroenden.
Service locator blir som ett extra lager för att tillhandahålla resurser. Det skapar ett gränssnitt till klienten som man kan använda sig av för att bruka dessa resurser för att öka flexibiliteten.

**Lazy loading**

Lazy loading handlar till största delen av att man inte ska bruka en tjänst förens den behövs. När tjänsten behövs skapas/kallas den och behöver då inte bruka resurser i onödan.

https://stackify.com/dependency-injection/
https://www.geeksforgeeks.org/service-locator-pattern/

#### Likheter till di i Laravel

Laravel använder sig av Service containers och det fungerar på till viss grad på liknande sätt, iallafall när man kollar utifrån. Där jobbar de istället med bindings av olika grader. Det använder sig utav interfaces och kan sedan bindas till App, likt detta ramverk.

#### Veckans uppgift

Veckan liknade till stor del förra veckans uppgift. Den mesta utav den gamla koden fick bli densamma, även om små delar som jag visste kunde förbättras fick sig en uppgradering. För denna vecka skapade jag två kontrollers, en för apiet samt en för webbvyn. Sedan blev det två nya klasser. Till en start samlade jag allt i en klass, både intergrationen till väder-apiet samt curl-handlinge. Men jag kände snabbt att delen med curl igentligen inte hade någonting med den klassen att göra, utan skulle passa bra för att hålla sig till en klass gör en sak.

Jag valde att lägga båda nya klasser i \$di. Curl klassen tycker jag passar bäst då den innehåller vanligt förekommande metoder, och kan på så vis bli passande i det syftet.

#### Externa tjänster

Jag tycker det är kul att medverka mer externa tjänster. Man förstår fördelarna och de möjligheter de skapar för att utöka sin klient. Jag har även jobbat endel med externa apier i andra programmeringsspråk, men aldrig tidigare i PHP. Detta blir alltså ett bra sätt att förstärka sig på den fronten och sina kunskaper i detta språk.

#### Veckans TIL

Denna veckas til går till \$di. Jag har byggt upp min förståelse i tidigare moment, men att själv lägga till tjänster gör det enklare att förstå de resterande bitarna i ramverket.
