---
---

# Redovisning kmom04

#### Flytta ur vädermodul till externt repo

Det svåraste med skapa en extern vädermodul var att veta vilka delar som skulle stanna i me-repot och vad som skulle följa med till den egna modulen. Man hade en viss aning om vilka delar som var nödvändiga för att få den att fungera ihop med me-repot, men för att t.ex. få fungerande testfall utan intergrationen fick man tänka om endel. Det blev någon uppdatering av koden och sedan fick jag steg för steg se vad som krävdes för att fungera. Det blev lite fram och tillbaka men tillslut fick man en bättre uppskattning om hur de hör samman.

#### Publisering till Packagist

Packagist verkar vara ett smidigt verktyg för att publisera och komma åt material, i detta fallet modulen. Processen var väldigt enkel och automatisk uppdaterar den sig efter en tag på gihub.

#### Återanvända modulen i me-sidan

När paketet fanns tillgängligt på Packagist återstod det att se om det fungerade efter min egna beskrivning. Till start blev det inte riktigt som tänkt. Allting gick att installera men det fanns filer som krockade och modifiering att göra. Det var inga större ingrepp men lite finjustering för att få det att flyta tillsammans. Tillslut gick det iaf att följa instruktionen och enkelt installera den i me-repot.

#### Enhetstester

Det blev 100% kodteckning och egentligen ingen större skillnad mot tidigare. Testerna fick anpassas något för att köras separat/tillsammans men går nu bra med bägge delar. Jag kör dock livetester mot APIet vilket inte är det bästa, och kommer nog att göra ett mockapi till nästa vecka.

Det ger en bra erfarenhet att kunna separera sin kod så här mycket, men man blir lite förvånad över delarna man måste ta med sig bara för att kunna testa sin modul. Såklart ligger mycket där pga av min brist av kunskap, men såklart något som skulle bli bättre till nästa gång.

#### Pakethantering i Laravel

Laravel använder liknande pakethantering som Anax. Man hanterar paketen med composer, där det specificeras vad som ska laddas in. Man kan ladda in paketen i en service provider, som håller koll på information runt om paketet, vad den använder sig av och vyer den jobbar med.

Vad jag kan se använder sig Laravel av liknande system som semantisk versionhantering. Alltså en model som går efter MINOR, MINOR, PATCH. Det handlar om ett välkänt system som gör det enkelt för användare att veta hur stor uppgradering är och hur det kan påverka tidigare versioner.

#### Veckans TIL

Denna veckas til går till Packagist. Tidigare har jag inte riktigt vetat hur man hämtar paket och iallafall inte hur man själv lägger upp de och vad som krävs, trevligt att veta!
