---
---

# Redovisning kmom05

#### CI kedja för min väder-modul

Jag tog en ganska enkel väg för min CI-kedja. Mitt val var att lägga till Travis samt Scrutinizer. Jag har tidigare testat andra varianter och de fungerar i många fall på ungefär samma vis, därför valdes dessa som jag uppskattar. Det var inga större problem att att intergrera de i modulen då jag gjort de tidigare i andra sammanhang, men i de fallen fick jag lära mig lite vad som kan krångla. Jag visste dock att mina livetester mot de externa APIerna skulle ställa till det i dette skede, vilket gjorde att jag förberedde mig från start. Såklart kunde jag använda mig av env variabler men att livetesta är ju inget succe, så det fick bli första steget. Jag mockade delar av klasserna vilket gjorde att de fungerar utan åtkomst till något extern, vilket underlättade hela momentet.

#### Externa tjänster för test av kod

Av de externa tjänsterna som jag hittills testat på känns scrutinizer som ett av de bättre. De är enkelt att komma igång med och visar många delar av sin kod. Man får köra sina tester och även koll på hur bra de täcks och sin kvalitet på övriga delar, vilket täcker upp mycket av vad många andra tjänster erbjuder.

#### Min kodkvalitet av modulen

Jag lyckades får 100% kodtäckning samt 10 poäng på kvalitén, vilket kan diskuteras men inget jag säger emot. Denna modulen tycker jag ända jag lyckas hålla ner kompliciteten av min kod och följt vissa standarder, som gjort att den ämnar sig bra som en modul. Såklart finns det ting att förbättra, men den fungerar som planerat och inga större missar att klaga på. Jag har inte ändrat allt för mycket sedan tidigare moment. Största ändringarna har skett i testerna, där jag gått ifrån att livetesta med externa API, och mocka de delar som sköter dessa moment. För att se på förbättringar till att göra koden snyggare och renare, borde jag ändra mina controllers i nuläget. För mycket händer i samma routes och borde delas upp med t.ex. redirects. Även om det inte visas i testerna, så finns det någon liten typ av komplicitet enligt mig som ganska enkelt kan förbättras, kanske nästa gång.

#### Enhetstester

Det blev 100% kodteckning och egentligen ingen större skillnad mot tidigare. Testerna fick anpassas något för att köras separat/tillsammans men går nu bra med bägge delar. Jag kör dock livetester mot APIet vilket inte är det bästa, och kommer nog att göra ett mockapi till nästa vecka.

Det ger en bra erfarenhet att kunna separera sin kod så här mycket, men man blir lite förvånad över delarna man måste ta med sig bara för att kunna testa sin modul. Såklart ligger mycket där pga av min brist av kunskap, men såklart något som skulle bli bättre till nästa gång.

#### CI kedja för Laravel

Kollar på på deras dokumentation ser man att de för Continuous Integration använder sig av "dusk tests" med följande verktyg: CircleCI, Codeship, Heroku CI, Travis CI. Vilket motsvarar verktygen som vi själva blivit introducerade till.

#### Kodtäckning och kodkvalitet för Laravel

Jag fann faktiskt inte allt för mycket information om detta inom Laravels ramverk. Det gick att finna att ramverket passerade för travis, och vissa moduler med blandat kodtäckning. Men mer än så fick jag inte mycket information av. Kanske man förlitar sig på att ett sådant ramverk testar sina saker fullt ut innan release, och i vassa fall kanske testerna är missvisande. Svårt att säga som en nyinsatt men det finns nog ett moment av säkerhet i det de skapar, får vi hoppas iallafall.

#### Veckans TIL

Veckans TIL kan vara luddigt och detta går inte till någon specifik sak denna gång. Det känns mer som jag fördjupat mina kunskaper som jag redan besuttit och gjort de starkare, med t.ex. CI-kedja och mockning.
